♪Người nhung nhớ cố nhân, mộng dang dở♪
♪Chỉ khi tiến bước tiếp mới lại được gặp gỡ♪
♪Đi cả chặng đường đến bế tắc♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với nơi xa xăm ấy♪
♪Vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi đến núi xa, đi đến sao trời♪
♪Để thời gian gột rửa bụi đường♪
♪Mọi trắc trở đều hóa dĩ vãng♪
♪Thong thả vượt qua cảnh ngộ này♪
♪Ngược gió vẫn đi tiếp♪
♪San bằng núi cao biển sâu♪
♪Hướng tới chặng đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Thiên tính của linh hồn♪
♪Không trói buộc trong thể xác♪
=Mạc Ly=
(Chuyển thể từ "Thịnh Thế Đích Phi")
(của Phượng Khinh trên Thư Viện
Tiêu Tương thuộc Tập Đoàn Duyệt Văn)
=Tập 8=
Điện hạ.
Cảm thấy thế nào?
Đỡ nhiều rồi.
Đa tạ điện hạ.
Chỉ là một câu hỏi han thôi.
Ta đang cảm tạ vụ đám khỉ.
Thanh Ngọc kể hết với ta rồi.
Để ta bôi thuốc cho nàng.
Thế ta đi chuẩn bị trà.
Đây toàn là vết thương cũ,
giờ bôi thuốc cũng chẳng có tác dụng gì.
Đây là cao Ngọc Cơ do Tây Vực tiến cống,
thành phần có đương quy,
xuyên khung,
đào nhân,
hồng hoa,
còn cho thêm cả bột ngọc trai,
có thể trị sẹo, dưỡng ẩm da.
Trị sẹo?
Ngài cảm thấy khó coi sao?
Không.
Không đâu.
Thế có bôi thuốc không đây?
Có cảm thấy hơi mát không?
Đúng là có thấy cánh tay trơn láng,
man mát.
Chứng tỏ có tác dụng.
Bôi hai lần mỗi ngày,
không tới nửa tháng,
chắc những vết sẹo này của nàng
sẽ khỏi đấy.
Hiệu quả như vậy thật sao?
Thế ta có thể
xin thêm một lọ nữa không?
Cần nhiều vậy làm gì?
Chưa chắc nàng đã dùng hết lọ này.
Ta muốn tặng Thanh Sương một lọ.
Trên tay cô ấy
cũng có vết thương do bị khỉ cắn.
Thanh Sương?
Thanh Ngọc và Thanh Sương
đều lớn lên cùng ta.
Nay có gì tốt
cũng không được quên cô ấy.
Được.
Lát nữa ta bảo A Cẩn mang tới.
Ngài đừng quên đấy nhé.
Điện hạ,
chuẩn bị xong trà rồi đây.
Không uống nữa.
Trong viện của vương phi
có nha hoàn nào tên Thanh Sương không?
Vương phi có nhiều nha hoàn bên mình,
có Đào Nhi, Hạnh Nhi
và cả Thanh Ngọc.
Còn Thanh Sương...
Nhất thời thuộc hạ không nghĩ ra.
Để mai thuộc hạ đi hỏi.
Phu nhân,
tín nữ Vân Cơ gửi thiệp mời đến,
mời người tham gia Hồng Tụ Nhã Tập.
Biết rồi.
Tín nữ Vân Cơ?
Người tu hành sao?
Là thái phi đương triều.
Năm xưa tiên hoàng băng hà,
Tần thái phi tự xin rời cung tu hành,
ngày ngày thắp hương tụng kinh,
cầu phúc cho muôn dân thiên hạ.
Đã là người tu hành
còn tổ chức yến tiệc làm gì?
Hồng Tụ Nhã Tập
tổ chức vì cô nương Lâm Thính Lan.
Lâm cô nương này
rất được Thái hậu yêu mến.
Là một tài nữ nức tiếng kinh thành
nhưng không gò bó trong lầu son gác tía,
ngao du bốn phương,
cứu giúp dân nghèo.
Mọi người đều nói cô ấy như một nữ hiệp.
Ngày mai
muội cũng đi cùng đi.
Ta cũng phải đi ư?
Tần thái phi
rất thân thiết với Thái hậu.
Mấy năm nay,
người lấy danh nghĩa tu hành
để tổ chức tiệc bên ngoài,
giúp Thái hậu kết giao với các danh sĩ,
lôi kéo các thế lực khắp nơi.
Định Vương Phủ yên ắng nhiều năm,
chưa từng nhận được
thiệp mời của Tần thái phi,
cho đến khi hậu duệ Ly Sơn là muội
được gả vào đây.
Muội nói xem
người nhắm đến ai?
(Trường Sinh Phường)
Lâu rồi không gặp Lâm cô nương.
Đúng thế.
Sao lại đến đây?
Tam thúc của muội
không nói với muội sao?
Trường Sinh Phường
vẫn luôn qua lại rất thân thiết
với Tần thái phi.
(Lâm Thính Lan)
Điệu nhạc thê lương này tấu hay quá.
Nghe như đứt từng khúc ruột.
Đúng là rất cảm động.
Ta nghe mà cũng muốn về nhà
vỗ về an ủi lang quân nhà ta.
Vị này
ắt hẳn là tân nương của Định vương.
Thần thiếp Diệp Ly
tham kiến Tần thái phi.
Là Nguyên Nương của Diệp Phủ,
tỷ tỷ của Lê vương phi?
Nghe nói được nuôi nấng
trên Ly Sơn suốt,
vì chuyện thành hôn mới về kinh thành.
Thảo nào chưa gặp bao giờ.
Nếu tính ngày tháng,
Ly Sơn bế sơn cũng gần tám năm,
việc tu thư thế nào rồi?
Trước khi ta xuống núi,
ngoại tổ phụ và các phu tử
đang làm chú giải cho quyển
"Sách sông ngòi Cửu Châu".
Xem ra vẫn cần một thời gian nữa.
Không ngờ vương phi
lại là hậu duệ của học viện Ly Sơn.
Mấy năm trước,
ta từng đọc "Bách Bộ Biên"
của Từ sơn trưởng,
nhưng trong đó có một câu
đến giờ ta vẫn không hiểu.
Chẳng hay vương phi
có bằng lòng giải đáp cho ta không?
Xin cứ nói.
Trong "Bách Bộ Biên" có nói,
truyền lửa đời sau,
trẻ thơ bình đẳng.
Ý muốn nói người trong thiên hạ,
không phân nam nữ,
không phân sang hèn,
đều có lòng ham học.
Nhưng nếu vậy
thì ta lại thấy hiếu kỳ,
học viện Ly Sơn là cái nôi học thuật
hàng đầu đương thời,
vì sao không thu nhận nữ đệ tử?
Từ sơn trưởng viết rất nhiều sách vở,
vì sao lời nói và hành động
lại không ăn nhập với nhau thế?
Lâm cô nương yêu thích du ký,
chắc hẳn đã từng đọc
"Vạn Vật Du" của Phù Dao cư sĩ.
Quả thật
là một cuốn sách hay.
Thế cô có biết Phù Dao cư sĩ
là một nữ tử không?
Trước nay Ly Sơn chưa hề có quy định
nữ tử không được nhập học.
Bách tính thường hay trọng nam khinh nữ,
đa phần chỉ cho nam tử đi học,
nên số nam tử đến xin học
luôn nhiều hơn nữ tử.
Nhưng thực tế
Ly Sơn không những có nữ đệ tử
mà còn có cả nữ phu tử,
ví dụ như Phù Dao cư sĩ này.
Ra là vậy.
Tại ta hiểu biết hạn hẹp.
Suýt nữa đổ oan cho Từ sơn trưởng,
ta xin tự phạt một ly.
Được lắm.
Có hiểu lầm mà,
cứ nên nói hết ra,
nói đến khi hiểu lầm được hóa giải
thì tự khắc hiềm khích cũng tiêu tan.
Lâm cô nương đúng là hết mực khiêm tốn.
Ta đề nghị
chúng ta cùng uống ly này.
Nào,
nâng ly lên.
Diệp phường chủ nói có lý.
Ta cũng có một chuyện
muốn hỏi Định vương phi.
Thái hậu vô cùng ngưỡng mộ
học viện Ly Sơn,
nhưng tiên hoàng vừa băng hà,
Ly Sơn lập tức bế sơn tu thư.
Người ta đồn rằng
Ly Sơn sợ Thái hậu đăng cơ xưng đế,
nên mới kiếm cớ tu thư.
Có đúng
hay không?
Nay Thánh thượng tuy nhỏ tuổi
nhưng có tài thao lược,
tính tình thận trọng.
Thái hậu lo nghĩ cho thiên hạ
nên dốc sức phò trợ chính sự.
Hai mẫu tử đồng lòng nhất trí
nên Đại Sở ta mới
phồn vinh thịnh vượng như ngày nay.
Nếu có kẻ dám cả gan đặt điều
rằng Thái hậu muốn cướp ngôi,
tức là muốn ly gián
Thái hậu và Thánh thượng,
ly gián vua với quần thần.
Kẻ nham hiểm như vậy
quả thật nên giết.
Định vương phi ăn nói khéo lắm.
Thế
chúng ta cùng uống nào.
Cùng uống nào.
Nào.
Nâng ly lên nào.
- Ăn này.
- Thử đi.
Để ta nếm thử.
Bên này.
Ngon nhỉ.
Cả đây nữa.
Thư thái quá nhỉ, vẫn còn ăn cơ đấy.
Thái hậu và Ly Sơn đối địch nhau,
lần này rõ ràng thái phi đang muốn
trút giận thay Thái hậu.
Bữa tiệc này rành rành là cái bẫy,
con không nhận ra hay sao
mà vẫn dám đến?
Bà ấy mời
thì con đến.
Diệp phường chủ.
Ngài xem sao không thắp được
chiếc đèn hoa sen này thế?
Không thắp được à?
- Để ta xem giúp.
- Ngài xem.
Lát nữa ta tới.
Lát nữa tới ngay.
Nhanh lên nhé.
Phải cẩn thận đấy.
Món điểm tâm này tên là Tứ Hợp Tô,
nhân làm từ hoa quả bốn mùa,
còn lớp vỏ giòn xốp bên ngoài
lại làm từ mật thạch tủy,
mật thạch tủy này cực kỳ hiếm,
một hộc có giá cả trăm đấy.
Tỷ tỷ ở trên núi nhiều năm,
thiếu ăn thiếu mặc,
chắc hẳn lâu lắm rồi
chưa được ăn món ngon thế này.
Nào, ăn nhiều chút đi.
Cho tỷ hết đấy.
Tỷ tỷ ở trên núi lâu phát ngốc rồi à?
Không hiểu cả lễ nghi đối nhân xử thế.
Sao thế?
Trên răng của ngươi
hình như dính hạt vừng đen
của Tứ Hợp Tô.
Đa tạ.
Ngươi mau xem thử
xem ở đâu?
Không có ạ.
Ngươi xem kỹ vào.
Quý nhân tha mạng.
Không sao.
Không lau sạch trong phút chốc được đâu.
Chi bằng ta dẫn quý nhân
đi tẩy rửa cho sạch.
Đợi ta ở đây.
Vâng.
Vương phi nguôi giận.
Người ăn miếng bánh ngọt đi.
Mang đi.
Sau này khi ra ngoài,
đừng đưa cho ta
những món có vừng.
Vâng.
Đừng mang bánh sữa ngựa đi chứ.
Bánh này có vừng đâu.
Mau gọi Chúc ma ma tới đây.
Vâng.
Chính là ở đây.
Mời vương phi.
Ở đây chẳng có gì cả,
tẩy rửa thế nào được?
Nàng đang trách ta.
A Ly.
A Ly, nàng nghe ta giải thích.
Không phải ta muốn
giải trừ hôn ước với nàng thật đâu.
Tại bọn họ cả.
Bọn họ ép ta làm vậy.
Bọn họ nói
Quách Cấm nghi ngờ ta.
Nếu ta lấy nàng,
đồng nghĩa với việc
đẩy nàng vào nguy hiểm.
Vốn dĩ ta tưởng rằng
chỉ cần ta từ hôn
thì nàng sẽ không xuống núi.
Ta chưa từng nghĩ đến việc
Quách Cấm
lại ban hôn cho nàng với tên què đó.
Rốt cuộc ngài muốn nói gì?
A Ly,
chúng ta bỏ trốn đi.
Bỏ trốn?
Đúng vậy.
Bỏ trốn.
Ta có ý nghĩ này
từ rất lâu rồi.
Ngày thành hôn,
ta nhìn nàng mặc hỷ phục
ngồi lên xe hoa của kẻ khác,
trong lòng ta
đã nảy ra ý nghĩ này.
Ta muốn cưỡi ngựa
đưa nàng ra khỏi thành,
đi xuyên qua những ngõ hẻm
của phố Đông Phường,
đi một mạch ra khỏi cổng thành,
rong ruổi theo
con đường cổ vòng quanh núi,
trở về Ly Sơn.
Nếu không về Ly Sơn
thì Đông Nhạc cũng được,
ra biên thùy cũng được,
Thương Bắc cũng được,
chỉ cần có nàng
thì đâu cũng được.
Nhưng ngài không làm vậy.
Đúng.
Bởi vì ta sợ.
Ta biết chúng ta
chẳng những không về được Ly Sơn,
thậm chí còn
không chạy ra khỏi con hẻm nhỏ đó.
Ngài đúng là chẳng thay đổi gì hết.
Vẫn hèn nhát,
giả tạo
như ngày trước.
Toàn thích nói lời đao to búa lớn
để che đậy sự đê hèn của bản thân.
Lâu dần,
ngài thật sự tin rằng
mình là người ngay thẳng trong sạch,
trọng tình trọng nghĩa đấy à.
Lê vương à,
ngài nói những lời này
mà không tự thấy nực cười sao?
Mặc Cảnh Lê,
ta thật sự rất ghét ngài.
Cho nên ngài tránh xa ta ra.
Ma ma, sao không thấy
bóng dáng người ta đâu?
A Ly!
Hình như phía trước có tiếng động.
Đến đó xem thử xem.
Đi.
Không, ta không tin.
Nếu nàng thật sự không để tâm tới ta,
thật sự ghét bỏ ta,
vì sao nàng lại giết Lư Xương Phụ?
Nàng biết ta rơi vào
cảnh ngộ khó khăn trong triều
nên mới giết Lư Xương Phụ,
khiến hai phe Thái hậu và tiểu Hoàng đế
nghi ngờ lẫn nhau.
Đúng không?
Nàng không giấu được ta đâu.
Ta quá hiểu mánh khóe của nàng.
Thế nên
trong lòng nàng vẫn có ta.
Ta giết Lư Xương Phụ
không phải vì ngài,
mà là vì học viện Ly Sơn.
Lư Xương Phụ nợ học viện Ly Sơn
bảy mạng người,
ta muốn hắn lấy mạng ra mà trả,
chẳng liên quan gì đến ngài hết.
Diệp Ly, nàng đứng lại.
Nếu nàng tiến thêm một bước,
ta sẽ nhảy xuống đấy.
Nàng biết mà,
ta không biết bơi.
Ngươi buông ta ra.
Ngươi để ta chết đi.
Ngươi buông ra.
Buông ra.
Ngươi... ngươi để ta chết đi.
(Dường như ve trên đời này)
(toàn thích dùng tiếng kêu)
(để thu hút sự chú ý của người khác,)
(cứ như đây là
giá trị và ý nghĩa của sự tồn tại.)
(Nhưng thật ra màng rung
để chúng phát ra tiếng lại rất mỏng,)
(chỉ hơi tác động nhẹ thôi)
(cũng sẽ bị rách.)
(Mặc Cảnh Lê,)
(ngài giống hệt đám ve đó.)
(Tĩnh Tâm)
(Ngục)
Cốc tiên sinh.
(Cốc Chính)
Đã lâu không gặp.
Tướng quân tiểu Mặc?
À không.
Giờ phải gọi ngài là
Định vương chứ.
Sao lại nhớ ra đi thăm
lão già như ta thế này?
Tới mời tiên sinh
xuống núi giúp đỡ ta.
Ngài tham gia quan trường?
Phủ doãn Phủ Kinh Triệu.
Cốc tiên sinh.
Ngọc sáng phủ bụi,
giam hãm trong lồng.
Nay muôn dân đều mong
đấng minh quân trị vì,
nhưng ở trên triều
vẫn chưa tan hết mây mù.
Nếu ông có thể
cầm bút kinh luân
cùng ta múa những ngòi bút lớn lao
quét sạch tệ nạn tích tụ trên triều,
gột sạch dòng nước đục vạn dặm
dưới bầu trời này,
nhất định sẽ đúc nên thành tựu vĩ đại,
viết nên truyền kỳ bất hủ
ban ơn tới muôn dân.
Ngươi bắt chước ở đâu mấy lời
văn vẻ vớ vẩn này
làm ta ghê hết cả người.
Trên đường đến đây
tìm một thư sinh hay viết hộ thư nhà
soạn ngay tại chỗ.
Chắc chắn không trả tiền chứ gì.
Thổi phồng chẳng có tâm chút nào.
Nói cái gì thật lòng đi.
Ta muốn lập lại trật tự,
khôi phục danh dự cho Định Vương Phủ,
khôi phục danh dự cho Hắc Vân Kỵ,
cho huynh trưởng đã mất của ta
một lời giải thích.
Cái giá để mời ta lớn lắm.
E là ngài
không trả nổi đâu.
Cốc tiên sinh
nói thử xem.
Ta muốn khắc bài hịch tám năm trước
lên bia mộ Mục Dương hầu.
Quyết vậy đi.
Mùng năm tháng sau
là đầy tháng cháu trai
của thượng thư bộ Lễ.
Ba năm trước
ở lễ tế trời,
ông ta từng được điện hạ nhờ
nối tiếp hương hỏa cho ngài.
Khi đó ngài tìm ông ta nhờ giúp đỡ,
hứa hẹn đời này nhất định
có niệm châu thập bát tử,
bị truyền nhau thành chuyện cười
trong và ngoài triều.
Chuyện này xử lý rất êm đẹp,
nhưng chưa có cái kết,
điện hạ nên cảm tạ ông ta,
nhưng tiền tạ lễ không nên quá ít,
cũng không được quá nhiều.
Ta đã chuẩn bị cho điện hạ
một bộ khóa vàng, vòng vàng,
lắc chân vàng Như Ý Tường Vân,
một đôi Ngọc Thạch Phúc Lộc.
Khi nào điện hạ đi,
tốt nhất nên gảy đàn chúc mừng.
Mùng tám tháng sau,
ngài có buổi cưỡi ngựa chơi bóng
ở Vân Kinh Viên,
Viên Trường Không cũng sẽ đi.
Điện hạ xích mích với hắn nhiều năm,
đừng quên tranh chấp một phen.
Nếu được, tốt nhất cứ ra tay,
đánh cho bầm mặt là được.
Ngày 15 tháng sau...
Không đi.
Không đi cái nào?
Tất cả đều không đi.
Không đi không được, điện hạ à.
Đã hơn một tháng ngài không ra ngoài
tham gia yến tiệc rồi.
Ngài biết bây giờ bên ngoài
đang nói gì về ngài không?
Nói ngài từ khi thành thân
là thu mình hơn,
thay đổi hẳn
tính nết phóng túng trước đây,
bắt đầu trở nên thận trọng điềm tĩnh.
Ngài là con trai của Thái tử tiền nhiệm,
thận trọng điềm tĩnh để làm gì?
Thế ta nên làm gì?
Như trước đây.
Như trước đây?
Đàn hát,
say xỉn,
phát điên,
đánh lộn với xung quanh.
Tốt nhất
xé rách y phục,
đánh bầm giập mặt mũi,
vác bộ mặt hoang dâm vô độ này
để lên triều,
khiến mọi người chán ghét,
bị coi là trò cười của kinh thành.
Chính là như thế.
Ta biết điện hạ có nỗi khổ riêng,
nhưng chỉ có làm vậy,
Thái hậu mới tin
ngài không ôm hận trong lòng,
mà chỉ là kẻ ăn chơi phóng túng.
Cũng chỉ có như vậy
ngài mới được sống tiếp,
Lê Vương Phủ
mới tồn tại được.
Vậy thuộc hạ
sẽ tiếp tục sắp xếp cho điện hạ.
Nếu tâm trạng điện hạ không tốt,
ngày mốt
hãy đến biệt viện Ẩm Sơn
cho gân cốt thư giãn.
(Đến biệt viện Ẩm Sơn
- Bậc thầy xoa bóp thư giãn gân cốt)
Vương phi.
(Ẩn Ngọc)
Hoa thạch anh mà Chu phu tử tặng nở rồi.
Nở hoa thật hả?
Người mau đến xem đi.
Vương phi.
Ta và Đào Nhi tỷ
ngày ngày chăm tỉ mỉ lắm,
phải lấy giọt sương
tinh khiết nhất trên ngọn cỏ
lúc mặt trời còn chưa ló dạng
để tưới cho nó đấy.
Chắc chắn nó biết chúng ta thương nó
nên gắng sức mọc ra cho chúng ta xem.
Vương phi, người đã hứa với bọn ta
nếu có thể khiến hòn đá này nở hoa
thì người sẽ mời bọn ta đi ăn tiệc.
Lời người nói còn tính không?
Tất nhiên rồi.
Tốt quá.
Đa tạ vương phi.
Vương phi.
Bên ngoài sao thế?
Ta vừa qua xem,
thấy có rất nhiều
lực sĩ cường tráng đến phủ,
vác bàn ghế các loại
đi qua đi lại,
cứ như sắm thêm dụng cụ gì đó.
Mau lên.
Nhẹ tay thôi.
Đừng va đập kẻo hỏng.
Mau lên.
Điện hạ muốn sửa chữa phủ ư?
Sao mua nhiều đồ vậy?
Hỏi Tam thúc của nàng ấy.
Nhấc cao lên.
Từ từ thôi.
Đây là bình phong khảm xà cừ đấy,
cẩn thận cho ta.
Cẩn thận vào được không?
Ngươi cẩn thận một chút.
Tam thúc.
Ly Nhi.
Nha đầu, con đến đúng lúc lắm.
Nào.
Mang cái này vào phòng cho ta.
Chúng ta bê cái này, cái này nhẹ.
Nào, con giúp Tam thúc một lát.
Rầm rộ thế ạ?
Thúc dọn sạch sẽ
Trường Sinh Phường rồi chắc.
Sao thế được.
Đây chỉ là mấy
vật dụng thường ngày của ta thôi.
Con nói xem, ta suốt ngày ở chỗ con
thì đâu thỏa đáng.
Trường Sinh Phường của ta
còn bao nhiêu việc,
các tín nữ còn ngày ngày ngóng ta trở về
thắp hương cầu phúc cho họ đấy.
Người định ở bao lâu?
Ở tạm một hai tháng trước rồi tính tiếp.
Thế thì lâu quá.
Nha đầu này vô tâm thế hả?
Cả Diệp Phủ,
ai đối xử với con tốt nhất?
Tam thúc này đúng không?
Ta ở nhà con mấy ngày thì sao?
Sao mà con nói...
Đó là gì?
Đây...
Đây là
Diệu Thiên Huyền Nữ.
Con xem bà ấy thế này...
Chuỗi ngọc này
trang nghiêm biết bao.
Đúng không?
Ly Nhi à,
bây giờ con là vương phi cao quý,
bắt buộc phải chú ý
chi tiêu sinh hoạt.
Nay ta tới xem,
đồ chỗ con
còn chẳng tốt bằng
đồ của tiểu đồng ở phường ta.
Thế này sao được.
Giường của con thì cứng,
bàn thì bé,
cửa sổ...
Cửa sổ chắn thúc hả?
Cửa...
cửa sổ sáng quá,
quá lọt sáng,
ảnh hưởng đến giấc ngủ của ta.
Ngủ không ngon,
Tam thúc đau đầu chóng mặt.
Để ta tự làm.
Con đừng động tay vào.
Ta nói với con,
chỗ Tam thúc có trà ngon,
mau vào đi.
(Đón Sương)
"Thanh Mai Dẫn"?
Quả nhiên vẫn nhớ mãi không quên.
Diệp Ly,
ngươi ức hiếp người ta quá đấy.
Vương phi,
người bớt giận.
Chẳng qua hai người họ
có hôn ước từ thời trẻ,
chuyện đã qua rồi.
Qua lúc nào chứ?
Bây giờ họ vẫn gặp gỡ riêng đấy thôi.
Ma ma mù rồi sao?
Gặp gỡ thì sao.
Hôn sự này do Thái hậu ban,
một người đã lấy vợ,
một người đã gả đi,
nếu có gì vượt khuôn phép,
Thái hậu là người đầu tiên không bỏ qua.
Vậy thì ta
vẫn không nuốt trôi cục tức này.
Không nuốt trôi thì làm gì được.
Ta muốn giết người.
Sát phu?
Giết...
giết Lê vương?
Đây là tội lớn, chu di cửu tộc đấy.
Nói gì vậy.
Ta muốn giết Diệp Ly.
Vương phi,
đây có phải thoại bản đâu
mà đòi chém giết.
Người tính giết thế nào?
Giờ người ta là Định vương phi.
Ai dám nhận việc này chứ.
Để ta làm cho người ít đồ ăn ngon.
Đừng nghĩ linh tinh nữa.
Cô ta là Định vương phi.
Còn ta là Lê vương phi đấy.
Chắc chắn ta sẽ làm được.
(Hàng)
(Hàn Minh Tích)
Cô nương,
cần nhân lực không?
Giá cả thế nào?
Thế phải xem
lộ trình dài hay ngắn.
Chỗ bọn ta nhiều người,
cô nương cần bao nhiêu người?
Người ở ngay kinh thành,
không cần ra khỏi thành.
Ở ngay kinh thành?
Đúng.
Bao nhiêu người cũng được,
quan trọng là phải ra tay gọn gàng.
Cô nương yên tâm.
Người của bọn ta
trước nay luôn làm việc gọn gàng.
Thế thì tốt.
Đợi ngươi dẫn người đến trước mặt ta,
ta sẽ trọng thưởng.
Dẫn người đến trước mặt cô?
Đúng.
Ngươi đừng ra tay vội.
Đợi ta ra lệnh
hẵng động thủ.
Cô nương.
Rốt cuộc cô cần tìm người như thế nào?
Sát thủ.
Sát thủ gì cơ?
Bọn ta đều là áp tiêu và hộ viện.
Đi thúc nợ hay hộ tống còn được,
chứ mấy việc giết người phóng hỏa
nhất quyết không làm.
Nhưng...
Cô mau đi đi.
Cô còn không đi,
cẩn thận ta báo quan đấy.
Ta...
Thói đời gì không biết.
Muốn giết người hả?
Sao chúng ta phải tới đây nói chuyện?
Nơi nguy hiểm nhất
là nơi an toàn nhất.
Đây là tửu lâu lớn nhất kinh thành,
chẳng ai ngờ rằng
giữa ban ngày ban mặt,
giữa thanh thiên bạch nhật
lại có người ngồi đây
bàn vụ làm ăn liên quan đến sinh tử.
Thế sao chúng ta phải bàn như thế này?
Vì an toàn của chúng ta,
tốt nhất từ đầu đến cuối
hai ta đừng nhìn thấy mặt nhau.
Người cô muốn giết là ai?
Đừng nói.
Viết đi.
(Định vương phi Diệp Ly)
Cô trả nổi không?
Tất nhiên.
Ngươi ra giá đi.
(Năm mươi quan)
Nhiều vậy sao?
Được.
Quyết định vậy nhé.
Ngươi đi giết ngay bây giờ à?
Quay người lại.
Ta vẫn còn vài
công tác chuẩn bị.
Ta còn một điều kiện.
Cô nói đi.
Ngươi phải bắt cô ta lại,
giao cho ta xử trí.
Ta là sát thủ,
không phải trộm cướp bắt cóc người.
Ngươi cũng quay người lại.
Ta biết.
Có điều,
ta...
Cô muốn đích thân ra tay?
Phải.
Đúng.
Đúng là thế.
Thế nên ngươi phải bắt sống.
Thế thì giá cả đắt lắm đấy.
Chỉ cần được việc,
trả ngươi gấp đôi.
Chốt.
Còn muốn nói gì nữa không?
Hết rồi.
Ngươi không đi cửa chính sao?
Ta là sát thủ,
chưa bao giờ đi cửa chính.
Cao thủ.
(Tiệm Lưới)
Mắt mũi để đâu thế hả?
Bận bịu cả ngày rồi,
ăn vải nghỉ ngơi chút đi.
Ngự y nói
ăn vải bổ khí huyết,
đặc biệt giúp giảm mệt mỏi,
không vội gì chút thời gian này đâu.
Muội không nói thì không sao,
giờ ta thấy hơi mệt thật.
Cùi trong, vị ngọt,
ngon lắm.
Công văn như núi, mãi chẳng hết.
Sao tỷ tỷ phải mua dây buộc mình thế?
Tỷ tận tâm tận lực ở đây,
còn đám chim non dần đủ lông đủ cánh đó
chưa chắc đã nhớ ơn này của tỷ.
Muội lại nghe thấy chuyện gì mới à?
Nghe nói Định vương xin Hoàng thượng
ban cho một người,
Cốc Chính.
Giờ Hoàng thượng đã thả ông ta ra rồi.
Cốc Chính?
Làm quan 14 năm trước,
từng phá nhiều vụ án lâu năm,
cũng coi như là một vị quan có tài.
Năm Hi Đức đầu tiên,
Mục Dương hầu
phát hiện có vài học trò Ly Sơn
bí mật lập mưu tạo phản,
nên đã cử Lư Xương Phụ tới bắt,
kết quả đám học trò này
quyết không nhận tội,
bị Lư Xương Phụ thiêu chết hết.
Cốc Chính biết được chuyện này
đã dâng thư hạch tội Mục Dương hầu.
Bản tấu sớ này
đã bị quan trên chặn lại ngay.
Người này liền đến trước cung môn
lộng ngôn về triều đình,
còn nhục mạ tỷ tỷ và Mục Dương hầu,
nên bị tuyên xử trảm.
Nhưng hai lần hành hình
đều xảy ra sự cố.
Lần đầu sét đánh xuống đại thụ trăm tuổi
trong phủ của Mục Dương hầu.
Lần thứ hai, đao phủ bị ngã gãy cả tay.
Tỷ tỷ nói xem,
ông trời có lòng hiếu sinh quá cơ.
Có lẽ hắn được phúc báo
nên không giết nữa,
vẫn luôn nhốt trong nhà lao.
Giờ chớp mắt đã tám năm trôi qua,
nghe nói hắn chưa bao giờ nhận tội,
ngày ngày vẫn nói năng bậy bạ như trước.
Một người như thế,
Hoàng thượng lại thả hắn ra,
còn khôi phục chức quan,
tiếp tục giữ lại làm việc
ở Phủ Kinh Triệu.
Hoàng thượng
rốt cuộc vẫn là đứa trẻ.
Tỷ tỷ nói đúng.
Có lẽ Hoàng thượng
chỉ nhắm vào năng lực của hắn,
không có ý chọc tức tỷ tỷ đâu.
Kỳ Nhi còn nhỏ,
làm việc vẫn chưa chu toàn.
Sau này dạy bảo là được.
(Diệp Phủ)
♪Ly Sơn hùng vĩ♪
♪Cao vút tầng mây♪
♪Sông Ly cuồn cuộn♪
♪Hướng đông ra biển♪
♪Ly Sơn hùng vĩ♪
♪Cao vút tầng mây♪
♪Sông Ly cuồn cuộn♪
♪Hướng đông ra biển♪
♪Cao vút tầng mây♪
♪Sông Ly cuồn cuộn♪
Vãn Chu,
là bà sao?
(Bài vị Từ Vãn Chu)
Lang quân,
ông tỉnh rồi à.
Ông không sao chứ?
Có khó chịu chỗ nào không?
Ta...
Lang quân.
Tối qua
ông bị ngất trong phủ.
Lang quân,
ông đến viện của Từ thị làm gì?
Ta...
Ta nghe thấy tiếng đàn.
=Mạc Ly=
(Giới thiệu tập sau)
Hôm nay điện hạ
còn về dùng bữa không?
Nàng có việc tìm ta à?
Hôm nay ta mời sư huynh đến.
Ngài về cùng dùng bữa nhé?
Điện hạ,
ta chữa chân cho ngài nhé.
Thật ra chân của ngài
vẫn có cảm giác.
Dựa vào đâu mà lại cho rằng
nàng sẽ giúp được ta?
♪Người vẫn nhớ người xưa,
giấc mộng chưa thể thành♪
♪Chỉ khi tiếp tục tiến bước
mới có thể gặp gỡ♪
♪Một chặng đường
tới tận cùng tuyệt cảnh♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với phương xa mà nói,
ta vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Dù vui hay buồn,
chuyến đi này cũng chẳng uổng phí♪
♪Muốn đuổi theo bóng lưng
của chính mình đã bị lạc mất♪
♪Giữa cánh đồng hoang,
tự có tiếng vọng hồi đáp♪
♪Nếu lòng không vướng bụi trần,
đường phía trước tự khắc sáng rõ♪
♪Phải biết ơn những điều đã mất♪
♪Để mỗi bước chân trở nên nhẹ nhàng♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Để thời gian
đón tiếp vị khách từ phương xa♪
♪Mọi khúc khuỷu đều hóa thành quá khứ,
thong dong đi qua♪
♪Ngược gió vẫn có thể tiến bước,
núi sông biển cả cũng có thể vượt qua♪
♪Lao về
cuộc đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Bản tính của linh hồn♪
♪Chẳng bị gò bó bởi hình hài♪